# **GIT CHEAT SHEET**

[Официальный сайт](git-scm.com)

---

$ ~ $

## Первоначальная настройка  

_Настройка информации о пользователе для всех локальных репозиториев._  

`$ git config --global user.name "[имя]"`  
>Устанавливает имя, которое будет отображаться в поле автора у выполняемых вами коммитов.  

`$ git config --global user.email "[адрес электронной почты]"`  
>Устанавливает адрес электронной почты, который будет отображаться в информации о выполняемых вами коммитах.  

$ ~ $

## Создание репозитория  

_Создание нового репозитория или получение его по существующему URL-адресу._  

`$ git init [название проекта]`  
>Создаёт новый локальный репозиторий с заданным именем.  

`$ git clone [url-адрес]`  
>Скачивает репозиторий вместе со всей его историей изменений.  

$ ~ $

## Операции с файлами  

_Перемещение и удаление версий файлов репозитория._  

`$ git rm [файл]`  
>Удаляет конкретный файл из рабочей директории и индексирует его удаление.  

`$ git rm --cached [файл]`  
>Убирает конкретный файл из контроля версий, но физически оставляет его на своём месте.  

`$ git mv [оригинальный файл] [новое имя]`  
>Перемещает и переименовывает указанный файл, сразу индексируя его для последующего коммита.

$ ~ $

## Игнорирование некоторых файлов  

_Исключение временных и вторичных файлов и директорий._  

_Git будет игнорировать файлы и директории, перечисленные в файле `.gitignore` с помощью wildcard синтаксиса_  

```text
*.log
build/
temp-*  
```

`$ git ls-files --others --ignored --exclude-standard`  
>Список всех игнорируемых файлов в текущем проекте.  

$ ~ $

## Сохранение фрагментов  

_Сохранение и восстановление незавершённых изменений._  

`$ git stash`  
>Временно сохраняет все незафиксированные изменения отслеживаемых файлов.  

`$ git stash pop`  
>Восстанавливает состояние ранее сохранённых версий файлов.  

`$ git stash list`  
>Выводит список всех временных сохранений.  

`$ git stash drop`  
>Сбрасывает последние временно сохранённыe изменения.  

$ ~ $

## Внесение изменений  

_Просмотр изменений и создание коммитов (фиксация изменений)._  

`$ git status`  
>Перечисляет все новые или изменённые файлы, которые нуждаются в фиксации.  

`$ git diff`  
>Показывает различия по внесённым изменениям в ещё не проиндексированных файлах.  

`$ git add [файл]`  
>Индексирует указанный файл для последующего коммита.  

`$ git diff --staged`  
>Показывает различия между проиндексированной и последней зафиксированной версиями файлов.  

`$ git reset [файл]`  
>Отменяет индексацию указанного файла, при этом сохраняет его содержимое.  

`$ git commit -m "[сообщение с описанием]"`  
>Фиксирует проиндексированные изменения и сохраняет их в историю версий.  

$ ~ $

## Коллективная работа  

_Именованные серии коммитов и соединение результатов работы._  

`$ git branch`  
>Список именованных веток коммитов с указанием выбранной ветки.  

`$ git branch [имя ветки]`  
>Создаёт новую ветку.  

`$ git switch -c [имя ветки]`  
>Переключается на выбранную ветку и обновляет рабочую директорию до её состояния.  

`$ git merge [имя ветки]`  
>Вносит изменения указанной ветки в текущую ветку.  

`$ git branch -d [имя ветки]`  
>Удаляет выбранную ветку.  

$ ~ $

## Просмотр истории  

_Просмотр и изучение истории изменений файлов проекта._  

`$ git log`  
>История коммитов для текущей ветки.  

`$ git log --follow [файл]`  
>История изменений конкретного файла, включая его переименование.  

`$ git diff [первая ветка]...[вторая ветка]`  
>Показывает разницу между содержанием коммитов двух веток.  

`$ git show [коммит]`  
>Выводит информацию и показывает изменения в выбранном коммите.  

$ ~ $

## Откат коммитов  

_Удаление ошибок и корректировка созданной истории._  

`$ git reset [коммит]`  
>Отменяет все коммиты после заданного, оставляя все изменения в рабочей директории.  

`$ git reset --hard [коммит]`  
>Сбрасывает всю историю вместе с состоянием рабочей директории до указанного коммита.  

$ ~ $

## Синхронизация с удалённым репозиторием  

_Регистрация удалённого репозитория и обмен изменениями._  

`$ git fetch [удалённый репозиторий]`  
>Скачивает всю историю из удалённого репозитория.  

`$ git merge [удалённый репозиторий]/[ветка]`  
>Вносит изменения из ветки удалённого репозитория в текущую ветку локального репозитория.  

`$ git push [удалённый репозиторий] [ветка]`  
>Загружает все изменения локальной ветки в удалённый репозиторий.  

`$ git pull`  
>Загружает историю из удалённого репозитория и объединяет её с локальной. pull = fetch + merge.
