# Краткая инструкция по GIT

**Что есть GIT?**

GIT - это консольные утилиты, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах.

Нужен для:
* фиксации изменеий в проекте.
* для одновременной работы над проектом нескольких раработчиков

Создан был Линусом Торвальдсом при разработке ядра Linux.

## Первоначальная настройка

Скачиваем GIT тут для своей операционной системы

https://git-scm.com/downloads

Установка достаточно простая во всех системах.

Дальше запускаем терминал и надо **_ОБЯЗАТЕЛЬНО_** "представиться GITу"

git config --global user.name "My Name"

git config --global user.email myEmail@example.com

Это необходимо, чтобы программа знала кто к ней обращается и кто автор изменений.

## Работа с GIT через Visual Studio Code

Запускаем **Visual Studio Code**. Можем либо заранее создать папку на компьютере для своего локального репозитория, либо создать папку прямо в Visual Studio Code.


Помещаем в данную папку нужный файл, либо в Visual Studio Code создаем некий файл, с которым мы будем работать и изменения в котором мы будем отслеживать.


Обязательно инициализируем рабочую папку локального репозитория в GITе. Запускаем в Visual Studio Code Терминал. В Терминале выполняем команду

**git init**

После выполнения данной команды в папке-репозиторие появится скрытая папка .git

Данную папку желательно не трогать, если не хватает квалификации. Именно она отвечает за работу созданного репозитория.

Можно посмотреть текущее состояние репозитория, для этого есть команда

**git status**

Мы создали репозиторий, положили в него (или создали) файл. Но GIT пока не знает что это за файл и для чего он лежит в репозитории. Об этом он и говорит после команды git status. Дальше необходими GITу сказать что данный файл необходимо начать отслеживать.


### Основные команды

Чтобы GIT начал следить за файлом необходимо ввести команду

**git add** имя файла

полностью с расширением! Чтобы не ошибиться при вводе имени файла используем клавишу 'tab'. GIT детище Линуса Торвальдса, а значит можно ввести начальные буквы названия файла и нажать клавишу 'tab'. Система сама предложит название файла, который лежит в этой папке.

Дальше мы работаем с данным файлом, вносим какие изменения ... не забываем после окончания редактирования сохранить изменения 'Ctrl + S' или настраиваем в Visual Studio Code автосохранение. О том что файл необходимо сохранить говорит справа от имени файла крупная белая точка.
После сохранения снова говорим GITу чтобы он отслеживал наш файл 

**git add** имя файла

После этого мы даем команду запомнить сделанные изменения и сохранить их под неким именем. Имя сохранения надо давать понятное для постороннего читателя вашего кода.

**git commit -m** 'имя сохранения'

Набираем **git status** для проверки что мы всё сделали верно. Если GIT не ругается, мы верно сделали сохранение изменений.

Дальше действо провторяется, мы меняем файл, сохраняем его, указываем что надо изменения отследить, коммитим....

**git log** - команда, которая позволяет увидеть все наши точки сохранения.

**git checkout** 'имя сохранения (commit)' - команда, которая позволяет переключиться на указанную точку сохранения.

**git diff** - команда которая показывает какие изменения мы сделали в файле, но еще не сохранили.


## Как удалить локальный репозиторий 

Для того чтобы удалить репозиторий надо удалить либо всю папку, в которой репозиторий работал, если она не нужна больше, либо скрытую папку .git, если данные в папке вам еще нужны.

# Ветвление

Во время работы над кодом программы, при добавлении нового функционала, считается хорошей практикой работать с копией оригинального проекта. Это позволит сохранить уже рабочую, стабильную версию.

## Создание новой ветки

Как правило основная ветка в каждом репозитории называется master или main

Чтобы создать еще одну ветку вводят команду

**git branch 'new_branch_name'**

## Переключение между ветками

Команда **gir branch** покажет какие ветки есть в проекте и на какой ветке находимся мы в данные момент. Текущая ветка будет выделена **(*)**
Чтобы перейти на другую ветку, вводится команда
**git checkout new_branch_name**

## Слияние веток

Переходим на основную ветку с которой планирует сливать ...

**git checkout master**

Производим слияние

**git merge new_branch_name**

Удаляем ветку, если она нам более не нужна

**git branch -d new_branch_name**

