# **Контроль версий**

# Начинаем знакомство с контролем версий

**Контроль версий** позволяет сохранять много версий программы или документа и свободно переключаться между ними легко и с экономией места на диске. Для этого существует программа **Git**. Это бесплатная и удобная программа для контроля версий.

## Установка

Установите **Git** с официального сайта. Это бесплатно. 
Установив **Git**, следует зарегистрироваться в программе. Введите эти команды в терминале Git:
git config --global user.name "<ваше_имя>"
git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"

## Инициализация

Установив git и зарегистрировавшись, необходимо инициализировать его. Откройте **Visual Studio Code** и создайте папку. Наипишите в терминале **git init** для инициализации. Теперт Вы можете использовать Git в этой папке! 

# Как использовать Git

## Команды сохранения файлов.

Внеся изменения в файл и сохранив файл, Вы можете изменить версию файла, добавив его командой **git add (*имя файла*)** и сохранив  изменения **git commit -m (*название версии*)**. Git присвоит версии свой унокальный номер. Командой **git checkout (*номер версии*)** Вы можете переключать версии.

## Ветвление

Вы можете разветвить версии файла, что позволяет вносить изменения разным людям или же одному человеку вносить независимые изменения. Создайте ветку командой **git branch (*название ветки*)**. Между ветками переключаться можно так же, как и между версиями.
Ветки можно слить в одну с помощью команды **git merge (*название ветки, которую надо слить*)**. Тогда в текущую ветку будут внесены все изменения в сливаемой ветке.

## Сетевая работа.

С помощью команды **git clone (*ссылка на репозиторий*)** можно скопировать репозиторий с GitHub. Команда **git pull** обновляет локальный репозиторий на основе сетевого, а **git push** - локальный на основе сетевого.