# Домашнее задание #3

В качестве домашней работы к 3 заданию Вам необходимо отправить pull request с инструкцией из 2 задания в этот репозиторий, дополнив эту инструкцию командами для работы с удалённым репозиторием. Не забывайте создавать свою ветку под изменения и следите за тем, чтобы терминал был открыт именно в папке Вашего форка. Успехов!

# Инструкция по работе с Git

## 1. Установите Git
Cкачать Git можно здесь: https://git-scm.com/downloads

После установки запустите терминал и введите команду: __*git --version*__, он вернет вам версию Git, установленную на вашем компьютере, только если программа установлена успешно.
Далее необходимо представиться, введите в терминале эти две строки:

__*git config --global user.name "имя"*__

__*git config --global user.email "почта@mail.ru"*__

## 2. Создайте репозиторий

Чтобы создать новый репозиторий и начать отслеживать проект с помощью Git, в терминале откройте главную папку проекта и наберите следующую команду:

__*git init*__

Эта команда создаст скрытый каталог .git для вашего проекта, в котором хранятся все внутренние данные для отслеживания репозитория.

## 3. Подготовьте файлы и научитесь делать коммиты

Чтобы проверить статус репозитория, наберите следующую команду, находясь в каталоге проекта:

__*git status*__

Эта команда показывает состояние данных: она отображает неотслеживаемые файлы, внесенные в отслеживаемые файлы изменения, а также сообщает, какую ветку проекта вы используете и показывает, не расходится ли она с веткой на сервере.

**Подготовка к коммиту**

Перед совершением коммита файлы необходимо подготовить, т. е. поместить их в некую область хранения (staging area). Для этого используется команда:

__*git add*__:

+ Можно добавить только один определённый файл, например:

      
__*git add file_1.md*__

+ Можно добавить несколько файлов:

        
__*git add file_1.md file_2.md file_3.md*__

    
+ Можно добавить все файлы проекта сразу:

        
__*git add*__ 

**Коммит**

Коммит – это снимок кода в определенный момент времени, который сохраняется в истории коммитов репозитория. После добавления всех отслеживаемых файлов с помощью команды git add, можно совершить коммит:

__*git commit -m "Сообщение коммита"*__

Сообщение коммита используется для его идентификации в истории коммитов. Оно должно кратко описывать совершенные вами изменения.

# 4. Посмотрите историю коммитов

Чтобы увидеть все коммиты проекта, используйте следующую команду:
 
__*git log*__
    
Будет показана подробная информация по каждому коммиту: имя автора, сгенерированный хеш для коммита, дата и время коммита, а также его текст.

Чтобы вернуться к зафиксированному одним из коммитов состоянию кода проекта, вы можете используйте следующую команду:

__*git checkout <хеш коммита>*__

Чтобы вернуться к последнему коммиту (актуальной версии кода проекта), введите команду:

__*git checkout master*__

# 5. Настройте игнорирование файлов

Если вы не хотите отслеживать или добавлять в область хранения определённые файлы, можно создать обычный текстовый файл, без расширения,
Называться он должен  __*.gitignore*__  (с точкой в начале), в основной папке проекта.
Внутри него перечислите имена файлов и папок, которые вы не хотите отслеживать (каждый игнорируемый файл и папка должны быть указаны с новой строки).

# 6. Изучите ветвление

Ветвь или ветка – одна из версий репозитория, которая отличается от основного рабочего проекта или от других версий. С помощью Git мы можем создавать множество таких альтернативных ветвей, чтобы другие версии кода проекта существовали и отслеживались параллельно.
Это позволяет нам добавлять новые (экспериментальные, незавершенные и потенциально опасные) функции в отдельных ветках, не трогая официальную стабильную версию кода, которая обычно хранится в ветке мастер (master).

Когда мы инициализируем репозиторий и начинаем делать коммиты, они по умолчанию сохраняются в ветке мастер.

__Создание новой ветки__

Вы можете создать новую ветвь с помощью команды:

__*git branch <название новой ветки>*__


__Смена ветвей__

Для перехода к другой ветке, используйте команду:

__*git checkout <название ветки>*__

Вы можете работать над различными функциями и иметь отдельную ветвь кода проекта для каждой из них. Таким способом в коде фиксируются изменения, которые затрагивают только эту ветвь. Затем вы можете переключиться на другую, на которую сделанные изменения не повлияют.
Чтобы посмотреть список ветвей проекта, используйте команду:

        
__*git branch*__

Чтобы вернуться к мастер-ветви, используйте команду:

__*git checkout master*__

По команде: 
__*git checkout -b <название>*__ создается новая ветка и сразу же делается переход к ней.

__Слияние ветвей__
Вы можете объединить ветви, если хотите внедрить сделанные в одной из них изменения кода в другую.
Например, если вы полностью реализовали и протестировали новую функцию, стоит внедрить эти изменения в стабильную ветку проекта.

Для этого используется следующая команда:

__*git merge <название>*__

Производим изменения и подготавливаем ветку к слиянию.
Проводим слияние.
В <название> нужно вписать название ветви, которую вы хотите интегрировать в текущее ответвление.

__Удаление ветви__
Для удаления ветви используется команда:

__*git branch -d <название ветви>*__

# 7 Работа с удаленным репозиторием

__*git clone*__ — создание копии (удаленного) репозитория
__*git fetch*__ и __*git pull*__ — забираем изменения из центрального репозитория
Для синхронизации текущей ветки с репозиторием используются команды git fetch и git pull.

__*git fetch*__ — забрать изменения удаленной ветки из репозитория по умолчания, основной ветки; той, которая была использована при клонировании репозитория. Изменения обновят удаленную ветку (remote tracking branch), после чего надо будет провести слияние с локальной ветку командой git merge.

git fetch /home/username/project — забрать изменения из определенного репозитория.

__*git push*__ — вносим изменения в удаленный репозиторий
После проведения работы в экспериментальной ветке, слияния с основной, необходимо обновить удаленный репозиторий (удаленную ветку). Для этого используется команда git push.